=화개금수=
=제6화=
가서 좀 더 누워 있을게요
그 사람 혹시
역병에 걸린 거 아닌가?
그런 것 같군
어서 가지, 어서
빨리 가세
은인님
임춘진까지는
동행하기로 하지 않았습니까?
역병이 호랑이보다
더 무서운 상황입니다
동행의 인연은
여기까지인 것 같군요
정말 역병에 걸렸어요?
어디 봐요
구야는 낭자 때문에
입은 상처 말고는
아주 멀쩡합니다
공자가 설계해서
그들을 쫓아낸 겁니까?
예로부터 관군과 도적은
운명이 다른 법입니다
낭자는 생각해 보셨소?
낭자는 지금 관군이오
아니면 도적이오?
누구를 따를 거요?
도움을 줄 수도 있었습니다
그자는 흠차예요
권력이 막강하다고요
그자가 날 뭘 돕겠소?
내가 불법을 저지르는 걸?
지금 구미교를 원망하는 자들도
공자를 죽이려 하고
구미교 일당도
공자를 죽이려 해요
강호 전체에 추격자가 깔렸고
모두가 공자의 목숨을
노리고 있어요
헌데 흠차라는
밧줄을 잡지는 못할망정
오히려 쫓아내다니요
대체 왜 이렇게
고집불통처럼 구는 거예요?
내가 경계심이 많기 때문이오
내가 낭자의 일을 돕고 나면
내 이용 가치는 끝이오
그땐 나를 어떻게 할 셈이오?
그저 가벼운 인사 한마디로
의로웠다며 감사할 것이오?
아니면 아예 깔끔하게
내 과거 행적을
모조리 싸잡아서
낭자의 공적부에
한 줄 더 추가하겠소?
마침 잘됐네
이 여정 내내
난 낭자를 박대한 적도 없고
구박하지도 않았지요?
정 안 되면
낭자를 묶어두고
경성까지 안전하게 모실 거요
그래야 낭자가
오늘은 임춘진에 가네
내일은 영녕부에 가네 하면서
군식구 늘리는 일은
없게 말이지
마침 잘됐네
묶어 놓으면
말썽을 부릴 일도 없을 테니
이거 놔
놓으라고
살살 해
물론
나를 버리고 저들을 따라가는
선택지도 있소
하지만 생각해 보시오
길에서 만났던
승냥이 같은 유민들도
그리고 버려진 그 여인도
모두 낭자 손에서
식량을 속여 뺏어 갔었소
겨우 찾았네요
여긴 어쩐 일이에요?
은혜를 갚으러 왔습니다
사람은 신의가 있어야죠
앞서 말한 것과 같이
아가씨의 종이 되어
모시겠다고 한 말
어기지 않을 겁니다
앞으로 아가씨가 가시는 곳이면
어디든 따라갈 거예요
진짜로 은혜를 갚으러 왔다고?
은인님, 고맙습니다
이게 어떻게 된 거죠?
부부싸움이 좀 있었소
이런 황량한 산골에서
이렇게 계속 싸우다간
위험할 테니까
민망하게 됐네요
여긴 오래 머물기에
적합하지 않으니
아삼
가자
구야
미행이 붙었습니다
염포에서
우리랑 싸웠던 녀석이에요
그 녀석은 딱 마주치자마자
목숨 걸고
이 패를 빼앗으려 들었어
정말 성가신 놈이야
내가 유인할게
아삼
가시오
나 혼자면 충분해
넌 여기 남아서
여인들을 지켜
도망치지 못하게
아가씨
앉아서 좀 쉬세요
조어가 꼬리 치며
용문을 지나고
처마 쥐는 돈을 갉아
세 줄의 흔적을 남겼네
흑곰 발바닥 아래
저울이 기우니
여우 발톱이
은전을 반으로 쪼개네
무슨 뜻이야?
염설가
구미교의 장사 수완이에요
아낙네들은 몰라도 됩니다
아가씨
제가 도망치게 도와드릴게요
두 사람이 인신매매범인 건
진작에 눈치챘어요
아가씨에게는 경성으로 데려가
집을 찾아준다고 했다지만
아가씨 얼굴 정도면
어디다 팔아넘길지
모를 일이에요
고마워요, 언니
어떻게 부르면 될까요?
정삼낭이라 불러요
삼낭
저를 임춘진까지
데려다주실 수 있나요?
거기에 먼 친척이 있어
의지할 수 있거든요
당연히 도와드려야죠
저쪽이야
구야
그 연인들이 날 기절시키고
패를 훔쳐 달아났어요
관가의 집안 아가씨가
소금 장사할 것도 아니면서
그걸 어디다 쓰려고
가져간 걸까요?
본인이 쓰진 못해도
줄 대려고 하는
흠차는 요긴하게 쓰이겠지
잊지 마
그 패 안에
염설가가 숨겨져 있다는 것을
흠차라고요?
구야
염설가가 세상에 드러나면
우릴 죽이려는 자들이
전보다 더 많아질 거예요
도망가요
우리가 강호를 떠돈 지
십 년이 넘었는데
온실 속 화초처럼 자라
먼 길 나서본 적 없는
아가씨한테
휘둘려서야 되겠어?
짐 챙겨서
가자
임춘진으로
(임춘 역참)
십육야께서 흠차로 암행 중이니
절대 소문이
새어나가서는 안 됩니다
입을 조심하겠습니다
역참에도 외부인을
받지 말라고 일러두었으니
안심하십시오
혹여
앞으로 도움을
드릴 일이 있다면
언제든지 분부해 주십시오
부인께서 마련하신 것
이미 충분히 완벽합니다
제 아들 경수도
학문을 즐기는 아이입니다
만약 십육야 곁에
사람이 필요하시다면
힘을 보탤 수 있습니다
과거 시험이 머지않았는데
영식이 워낙 출중하니
앞날이 창창하리라 보는데
어찌 이리 마음이 급하십니까?
(유 부인?)
(저 여인이 왜 여기에?)
경계를 강화하고
역참을 지키라고 전해라
수상한 자는 접근하지 못하도록
유 부인을 피할 수 없다면
차라리 저 여인을
발판으로 삼아야겠어
부인
어떤 아가씨가 뵙길 청합니다
성은 부 씨고
그 집안의 아홉째라 합니다
부가의 아홉째 아가씨?
죽은 게 아니었더냐?
정말로 다시 못 볼 줄 알았어
제가 벽운암에 있을 때
머릿속에
온통 부인 생각뿐이었어요
다행히 하늘이 도우사
죽을힘을 다해
도망칠 수 있었어요
보아하니 우리 인연이
아직 다하지 않았나 보군요
당시에는
이상한 소문이 좀 돌더구나
믿지 않았으나
결국 나는 남이니
도울 길이 없었어
부인, 오해하지 마세요
이렇게 무례하게 찾아온 것은
옛정을 나누려는 것이 아닙니다
오히려 부인과
거래를 하나 하고 싶어서예요
길에서 어떤 물증을
하나 얻었거든요
아마 부인의 마음에
드실 겁니다
이 염설가는
이권 분배에 참여한 자들의
이름이 적혀 있어
소금 비리 사건을 파헤칠
결정적 증거가 될 거예요
이렇게 중요한 물건을
어디서 구한 것이냐?
이것은 서북 지역
최대의 사염 상인
구미교의 영패입니다
헌데 왜 가사 형태로
되어 있는 것이지?
얽혀있는 자들이 워낙 많아
조금이라도 누설되면
목숨이 위태롭기 때문이죠
구미교가 워낙 치밀하여
가사로 만들어 둔 것입니다
하지만 제게
풀어낼 방도가 있습니다
귀인만 만나 뵙게 해주신다면
제가 직접 풀어 드리겠습니다
부인께서 다리를 놓아주셨으니
당연히 공은
부인께 돌아가겠지요
거래라 하였으니
원하는 건 무엇이냐?
부인께서 큰 공을 세우시고
제 이름만 공적 장부에
얹어주시면 됩니다
어리석기는
공은 당연히 나누어야지
먼 길을 마다치 않고
나를 찾아왔으니
당연히 널 챙길 것이야
편히 쉬고 있거라
내가 기회를 봐서
귀인께 인사드리게 해주마
제 발로
복덩이가 굴러들어 왔군요
부가 아홉째 아가씨와
이렇게 인연이
이어질 줄은 몰랐습니다
하지만 어째
마음이 놓이지 않는구나
예
아무래도 화영에 있을 때
부인께서 도와주지 않으셨으니
누구라도
마음에 앙금이
남아 있을 만도 합니다
지난 일 때문이 아니다
앞날이 걱정이지
엄연히 그 아이와는 남이니
벽이 있는 거나 마찬가지지
방도를 찾아
확실하게 한 배를
타게 만들어야지
부인
또 누군가 뵙기를 청합니다
침착해
허둥대지 말고
처음 일하는 것도 아니면서
무슨 역신이라도 보았느냐?
막 쳐들어와서요
자기가 조릉이라고 했습니다
조릉?
정말 역신이 찾아왔군요
큰일을 앞두고
눈치 없는 놈이
판을 깨게 둘 순 없지
부정운은 어디 있지?
조릉
겁도 없군요
여기가 화영 부가인 줄 알고
감히 행패를 부리는 것입니까?
싸울 생각은 없습니다
물건이랑 사람을
모두 돌려주시면
지금 바로 떠나겠습니다
내가 돌려주지 않으면요?
그럼 할 수 없지요
칼을 뽑을 수밖에
기개는 대단하나
혼자 힘으로는
당해내지 못할 겁니다
유 부인
저자가 바로
서도 소금 도적의 우두머리
구미교입니다
네가 구미교구나?
난...
역병에 걸린 몸이야
아무도 가까이 오지 말라고
거기 서라
이 자식, 날 속이다니
수춘도?
금의군이었군
(일을 다 마친 후에
찾아가려 했는데)
(제 발로 난입하다니)
구미교는 악명이 높고
십육야께선 존귀하신 몸이니
작은 차질도 있어선 안 됩니다
속히 죽여 입막음하는 것이
마땅합니다
내 수하들이
얼마나 많은지 잊었소?
오늘 내게 무슨 일이 생기면
절대 무사하지 못할 거요
듣고 보니
아주 틀린 말은 아니구나
마침 잘됐다
한 놈 죽이는 것보다
무리를 소탕하는 것이 낫지
이자를 가둬라
연행해라
예
끌고 가
움직여
안 돼
빨리 귀인을 만나야겠어
그럼 말해 보거라
네 형제들은 어디 있지?
내 형제들이
어디 있는지 알려주면
나를 풀어줄 수 있소?
구미교
나한테 잔꾀 부리지 마라
네놈이 조건을 내걸
자리가 아니다
말해
말하겠소
내 형제들은
나를 바짝 쫓아오고 있소
내 추측이 맞다면
지금 나를
맞이하러 오는 중일 거요
여기서
한 오 리에서 팔 리쯤
떨어진 곳에 있을 거요
특히 아삼은
알아보기 쉬울 거요
나이는
서른서너 살쯤 되어 보일 거요
풍야
조릉 일당은
아마 이 근처에 있을 겁니다
수색하거라
(왼쪽 얼굴에는
칼자국이 있고)
(오른쪽 얼굴에는
점이 네 개나 있소)
(아주 상대하기 까다롭고)
(무기도 잔뜩
쥐고 있을 거요)
가자
(가급적 사람을
많이 데려가는 게 좋을 거요)
네놈 말을 내가
뭘 믿고 따라야 하느냐?
나, 구미교가 강호를
누빌 수 있었던 건
순전히 그 염설가 덕분이오
내가 앞 네 구절을 알려주겠소
나머지 구절을 그들이 맞춘다면
그들이 진짜
내 형제들인 것이겠지
부인께서는 언제
귀인께 절
소개해 주실 건가요?
급할 거 없어
소개야 해주겠지만
너에게 번듯한 신분을 주어
돕고 싶구나
고운 백목련 같은 아이가
흙바닥에 떨어진 것이
참으로 가여워서 말이지
차마 그냥 둘 수가 없구나
차라리
경수의 첩으로 들어오거라
그럼 예전처럼
지낼 수 있지 않겠느냐
지난날의 부귀영화와
호사스러운 삶도 그대로 누리며
귀한 가문의 영애로
계속 살아가는 거야
부인, 어찌 저를
이리 모욕하십니까?
널 높이 평가하기에
특별히 기회를 주는 것이다
공을 세우고 싶다
하지 않았느냐?
우리 고부가 한마음이 되어
이 엄청난 이익을
모조리 챙길 수 있다면
이보다 좋은 일이
어디 있겠느냐?
부인께선 남 좋은 일 시키기
싫으신 거겠지요
그런 관계가 생겨야
앞으로
절 주무르기 쉬우실 테니까요
이미 길일을 받아두었다
오늘이 가례를 올리기에
딱 좋은 날이야
그러니
오늘 밤에 일을 치르고
내일 아침에
내가 귀인을 만나게 해주마
어떠냐?
(멀리 살피며 길을 안내하다)
너도 알다시피
우리 유가에 자손이
귀하지 않으니
경수가 두 집안의 대를
이어야 할 처지야
훗날 자식이 생기면
큰집으로 양자를
보내야 할지도 몰라
부인의 말씀은...
너를 위해 아가씨를
하나 골라 두었어
그 아가씨가 있다면
네 출산의 짐을
나눠 줄 수 있을 거야
너는 마음 편히 먹거라
세심하게 챙겨주셔서 감사합니다
하지만 이 일은
그리 서두를 일은 아닙니다
천천히 상의하셔도
늦지 않을 것 같습니다
내 말 듣고
우선 첩으로 들이거라
경수가 학문을
배우느라 고단한데
곁에서 시중들 사람이 있으면
좋지 않겠느냐
설마
그 아이를
못 받아들이겠다는 것이냐?
그럴 리가요
다만
여태까지
똘똘한 여종을
본 기억은 없어서요
대체 누구기에
부인의 눈에 든 것인지
궁금합니다
여종이 아니다
너도 아는 사람이야
화영에서 온 옥란꽃이야
정운이요?
죽은 게 아니었습니까?
죽기는커녕
날 찾아왔더구나
의지할 곳 없이 가엾기에
살길을 터주려는 것이다
하지만 문서상으로
정운은 엄연히
좌씨 집안 사람이에요
보아하니
아직도 삐쳐 있구나
네 마음을 편하게
해주고 싶어서
직접 일을 맡기는 거란다
우리 유가는 규율이 엄격해
첩이 감히 처를 넘보지 못해
무엇이 두려우냐?
오늘 밤
이 술을 경수의 방으로
들여보내거라
범 아가씨
유가에서는 법도가 그렇습니다
시어머니가 며느리보다 위입니다
모든 걸 부인의 뜻을
따라야 합니다
지난번에 부인께서
책 원고 하나를
빌려오라고 했을 때
그 작은 일 하나
제대로 처리
못하지 않으셨습니까
구야
역시 붙잡혔군요
나 없인 안 된다니까요
내가 대천 형이랑
표자 형을 불러왔어요
경성 방향으로 간다고
하지 않았어요?
어쩌다 여기 갇힌 거예요?
근처에 있었기에 망정이지
아니었으면
둘 다 여기서 시신도
못 건졌을 거요
대천, 표자
형제들을 데리고
밖에서 대기하고 있어
아삼은 날 따라와
어디 한번 보자고
이 아홉째 아가씨가
대체 무슨 수작을
부리려는 것인지
구야
이곳 경비들
말한 것처럼
대단하지 않던데요?
내가 절반은
딴 데로 보냈거든
어떻게 보낸 건데요?
염설가는 총
열여섯 구절이잖아
앞의 네 구절은
소금 밀매꾼이라면
다 알고 있지
누구지?
조어가 꼬리 치며
용문을 지나고
처마 쥐는 돈을 갉아
세 줄의 흔적을 남겼네
제 발로 왔구나
기다리고 있었다
조릉은?
사제 무기까지 있구나
모두 잘 들어라
구미교가 너희를
모두 나에게 팔아넘겼다
저들을 잡아라
(기하사)
정운
이런 곳에서
다시 만나게 될 줄 몰랐네
갑자기
널 부 아가씨라 불러야 할지
아니면 해 아가씨라
불러야 할지 모르겠네
나도 알아
네가 나를 원망하는 거
하지만 어쩔 수 없어
오늘 밤이 지나면
우린 다시 한솥밥을
먹는 처지가 될 거야
유 공자는 수수한 걸
좋아하셔서
내가 특별히
그분 마음에 드는
색으로 골랐어
이거 예전에
네가 입던 옷 아니야?
예전에
우리가 함께 골랐던 원단인데
내가 네게 양보한 거잖아
이제 내가 너한테
양보하게 되었으니
잘된 거 아니겠어?
진짜 신기하지
네가 대체
무슨 짓을 저질렀기에
네 곁에
나를 두려 하는 걸까?
평생 마음 편할 날
없게 말이야
마음이 편하고 안 편할 게
뭐 있습니까?
그저 첩 하나 들이는 것뿐인데
우리 아가씨가 영원히
정실부인일 테니까요
만약 날 첩으로
들이지 않아도 되는
방도가 있다면 어떻게 할래?
첩으로 들이지 않을 방도?
동쪽 처소에
귀인이 한 분 계시지 않아?
그분의 신분이
훨씬 더 높아 보이던데
사내들끼리 길을 나선 터라
곁에서 시중들며
기분을 맞춰줄 말동무가
필요하지 않겠어?
이거야말로 나의 기회야
다만 그 귀인의 문턱을
네가 넘을 수 있을지 모르겠네
난 못 들어가도
유가를 등에 업은 너라면
아마 들어갈 수 있겠지
유 부인께서 매일 귀인 방에
세숫물 시중드는 여종을
보내고 있어요
우리 아가씨께서
손을 써두었으니
오늘 밤은 직접 가시면 됩니다
낭자 때문에 우리 아가씨가
억울하게 누명을 쓰게 생겼네요
걱정 마
너희 아가씨의 비상한 머리라면
스스로 변명할 구실쯤은
쉽게 만들 테니
전하
성안에서 전갈이 왔습니다
이전에 심어둔 자들이
모두 살해당했다고 합니다
간신배들이
이리도 미쳐 날뛰다니
영녕부는 아무래도 부성이라
위아래가 철통같이 얽혀있어
틈이 전혀 없습니다
증거를 확보하려면
신뢰할 만한 새 인물을
첩자로 세워
협조를 얻어야 합니다
새 인물이요?
용맹하고 지혜로우며
품행이 바른 데다가
우리가 신뢰를
할 수 있어야 하는데
이렇게 완벽한 자를
어디서 찾겠습니까?
멈춰라
저희는 귀인께
세숫물을 드리러 왔습니다
너는?
아니
여긴 어쩐 일이오?
은인님을 직접 뵙고
할 말이 있습니다
부디 제 말을 전해 주십시오
낭자
할 말이 있다면
내일 다시 오시지요
밤이 깊고 이슬이 차니
어서 가십시오
문을 닫아라
아니
멈춰
뭐 하는 거야!
낭자
지금이라도
정신 차리고 돌아서시오
아직 늦지 않았소
돌이킬 수 없는
실수는 하지 말고
조어가 꼬리 치며
용문을 지나고
처마 쥐는 돈을 갉아
세 줄의 흔적을 남겼네
흑곰 발바닥 아래
저울이 기우니
여우 발톱이
은전을 반으로 쪼개네
끌고 가거라
서풍에 메마른 벌판에
소금을 실어 나르고
동문은 아홉 굽이
산길을 감아놨네
소금 길이
어디로 통하는지 물으려면
문 안에 세 가닥 달빛이
솟아오르네
멈추거라
밖에서 읊는 것은 무엇인가?
염설가입니다
서도 경내의
관리와 상인들의 비리가
모두 담겨 있습니다
제 정혼자는 서도의
염상 구미교입니다
그가 제게 가르쳐 준 것입니다
구야는 사염을 팔긴 했으나
화영현에서
십만 근의 소금을 물에 녹여
백성들에게 나누어 주었습니다
그는 선악을 분별하고
사리를 아는
의로운 사람입니다
흠차께서 서도의
소금 제도를 바로잡으시...
기다려
지금이 그가 어둠을 벗어나
양지로 나올 기회입니다
귀인께서 넓은 은혜를 베푸시어
목숨만 살려주신다면
우리 부부는 견마지로를 다하여
공을 세워 죄를 씻겠습니다
길가에 굶주린 시체가
널려 있음을
귀인께서도 보셨을 것입니다
구야는 도적이나
본성은 선한 사람입니다
사람이 착하게 살려 해도
살길이 없다면
아무리 사건을 파헤친들
백성들은 여전히
배를 굶주릴 것이며
추위에 떨 것입니다
결국 선한 이들이
도적으로 내몰릴 뿐입니다
귀인, 죄송합니다
제가 아랫사람 단속이 소홀하여
어디서 굴러먹다 온
철없는 계집이
귀인의 평안을 깨뜨리게 했네요
끌어내라
소녀, 귀인을 뵙기를
간절히 청하나이다
거기까지 하시지요
(십육야)
소녀, 십육야를 뵙습니다
그대였군
그날 보제묘에서 만났을 때부터
범상치 않은 지혜와 명철함을
갖추었다 생각했지
나를 따라 들어오게
아까 그 노래 가사를
다시 한번 읊어 주게
부인
너희 아가씨의 간이 참 크구나
차라리
먼저 도망치는 게 어떨까요?
생각할 시간을 좀 줘
겁이 없구나
어째서 내가 낭자에게
기회를 줄 거라 생각했느냐?
저는 귀인께서
청렴한 관리이실 거라
믿었습니다
반드시 부정부패를 일삼고
사욕을 채우는 자들
아첨하는 소인배들을
숙청하실 줄 알았습니다
살길을 찾아 몸부림치는
불쌍한 생쥐 같은
사염 장수 하나를
잡으려는 것은 아니겠지요
마침 우리에게 첩자가
필요하던 참이었어
낭자는 용기와 지략을 겸비했고
정혼자는 소금 유통을 잘 아니
딱 적임자인 것 같네
허나
낭자가 구미교의 뜻을
대신할 수 있겠나?
제가 반드시 설득해 내겠습니다
(구야는 사염을 팔긴 했으나)
(화영현에서)
(십만 근의 소금을
물에 녹여)
(백성들에게 나눠주었습니다)
(그는 선악을 분별하고)
(사리를 아는
의로운 사람입니다)
(사람이 착하게 살려 해도)
(살길이 없다면)
(아무리 사건을 파헤친들)
(백성들은 여전히
배를 굶주릴 것이며)
(추위에 떨 것입니다)
아홉째 아가씨께서
칼까지 차고 날 찾아오다니
무슨 깊은 뜻이라도 있으신가?
공자가 제 발로
죽으러 올 줄 알고
목숨을 구해주러 왔습니다
내가 이 지경이 된 건
다 아가씨 덕분이 아니오
내가 마음만 먹으면
여기서 당장 죽일 수도 있어요
구야께서는 아직 형세를
꿰뚫어 보지 못하신 듯하니
다시 한번 똑똑히 일러주겠어요
공자는
내 말을 따라
흠차를 도와 사건을 조사하고
공을 세우거나
아니면
죽음뿐입니다
원한다면 당장 그렇게
해 줄 수도 있어요
아홉째 아가씨
지금 상대를 잘못 잡고
나한테 화풀이하는 거 아니오?
쓸데없는 말장난은 치워요
공자는 선한 마음이 있고
권력으로 약자를 짓밟는
이 세상을 혐오하지 않습니까?
하지만 그저 주먹질이나 해대며
싸우기만 한다면
결국 도마 위 고기 신세를
벗어날 수 없습니다
오히려 진흙탕 속에
더 깊이 빠져들 뿐이지요
공자 말대로
세상 까마귀가
다 똑같이 검은 법이죠
하지만 말이죠
이번 흠차는 전에 빌었던
사람들과는 달라요
그분은 현 조정의 태자예요
황
황실?
어쩐지 금의군과
조총이 있더라니
나 이런 큰 판에는 못 끼겠소
이만 가보겠소
조릉!
정말 그냥 이대로
영원히 남의 도박판에
끌려다니는 패가 될 셈입니까?
구미교인 척 행세하는 게
무슨 대단한 능력이라고요
공자 정도의 재능이라면
바둑판을 쥐고
판을 짜는 자가 된다면
그보다 더 큰 인물이
될지도 모릅니다
아가씨는 똑똑하시니
무슨 일이든 혼자
척척 해내시지 않습니까?
왜 하필 나를
끌어들이려 하는 거요?
미혼 여성의 신분으로는
조정의 관료들과
관계를 만들 수 없어요
나에게는 남자가 필요해요
(다음 이야기)
낭자에게 의협심이 있고
해 낭자는 지략이 있으니
이 사건만 해결할 수 있다면
내 크게 하사하겠소
난 구미교의 세력을
통째로 삼키고 싶어
너는 그의 심복이니
너 말고는
아무도 나를 도와줄 수 없어
제가 부 아가씨를
얼마나 혐오하는지
모르시지 않지 않습니까?
왜 굳이 저 여자를
제 눈앞에 두어
거슬리게 하십니까
네가 혐오하는 건 그 아이냐
아니면 나냐?
제 판에 끼고 싶으시면
제 말을 따르시거나
아니면
자리에서 떠나십시오
♪지난날이
낙엽처럼 스쳐 지나가고♪
♪가볍게 내디딘 발걸음에도
그대를 위해 멈추네♪
♪우여곡절의 시간을 이어
후회 없는 기억으로♪
♪나이테에 새기네♪
♪한순간이라도 머물고 싶었지만
그럴 수 없었지♪
♪미련이 눈물이 되어
흔적 남을까 두려워 돌아서네♪
♪가슴 깊이 새겨졌지만
말없이 묻어두었지♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪
♪인파 속에서
한순간 그대를 알아보네♪
♪아무 말 없이도
내 반평생을 밝혀 주었지♪
♪말하지 못한 깊은 정을
침묵 속에 품고서♪
♪마음 한구석에 숨겨두네♪
♪이제 더는
기다릴 이 없으리♪
♪이 생에 다시 돌아올 이를
못 만날까 두려워 돌아서네♪
♪함께 앞길을 헤쳐나간다면
비바람에도 마음 시리지 않아♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪